Mr und Mrs Dursley im Ligusterweg Nummer 4 waren stolz darauf, ganz und gar
normal zu sein, sehr stolz sogar. Niemand wäre auf die Idee gekommen, sie könnten
sich in eine merkwürdige und geheimnisvolle Geschichte verstricken, denn mit
solchem Unsinn wollten sie nichts zu tun haben.
Mr Dursley war Direktor einer Firma namens Grunnings, die Bohrmaschinen
herstellte. Er war groß und bullig und hatte fast keinen Hals, dafür aber einen sehr
großen Schnurrbart. Mrs Dursley war dünn und blond und besaß doppelt so viel
Hals, wie notwendig gewesen wäre, was allerdings sehr nützlich war, denn so
konnte sie den Hals über den Gartenzaun recken und zu den Nachbarn
hinüberspähen. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn namens Dudley und in
ihren Augen gab es nirgendwo einen prächtigeren Jungen.
Die Dursleys besaßen alles, was sie wollten, doch sie hatten auch ein Geheimnis,
und dass es jemand aufdecken könnte, war ihre größte Sorge. Einfach unerträglich
wäre es, wenn die Sache mit den Potters herauskommen würde. Mrs Potter war die
Schwester von Mrs Dursley; doch die beiden hatten sich schon seit etlichen Jahren
nicht mehr gesehen. Mrs Dursley behauptete sogar, dass sie gar keine Schwester
hätte, denn diese und deren Nichtsnutz von einem Mann waren so undursleyhaft,
wie man es sich nur denken konnte. Die Dursleys schauderten beim Gedanken
daran, was die Nachbarn sagen würden, sollten die Potters eines Tages in ihrer
Straße aufkreuzen. Die Dursleys wussten, dass auch die Potters einen kleinen Sohn
hatten, doch den hatten sie nie gesehen. Auch dieser Junge war ein guter Grund,
sich von den Potters fernzuhalten; mit einem solchen Kind sollte ihr Dudley nicht in
Berührung kommen.
Als Mr und Mrs Dursley an dem trüben und grauen Dienstag, an dem unsere
Geschichte beginnt, die Augen aufschlugen, war an dem wolkenverhangenen
Himmel draußen kein Vorzeichen der merkwürdigen und geheimnisvollen Dinge zu
erkennen, die bald überall im Land geschehen sollten. Mr Dursley summte vor sich
hin und suchte sich für die Arbeit seine langweiligste Krawatte aus, und Mrs
Dursley schwatzte munter vor sich hin, während sie mit dem schreienden Dudley
rangelte und ihn in seinen Hochstuhl zwängte.
Keiner von ihnen sah den riesigen Waldkauz am Fenster vorbeifliegen.
Um halb neun griff Mr Dursley nach der Aktentasche, gab seiner Frau einen
Schmatz auf die Wange und versuchte es auch bei Dudley mit einem Abschiedskuss.
Der ging jedoch daneben, weil Dudley gerade einen Wutanfall hatte und die Wände
mit seinem Haferbrei bewarf. »Kleiner Schlingel«, gluckste Mr Dursley, während er
nach draußen ging. Er setzte sich in den Wagen und fuhr rückwärts die Einfahrt zu
Nummer 4 hinaus.
An der Straßenecke fiel ihm zum ersten Mal etwas Merkwürdiges auf – eine
Katze, die eine Straßenkarte studierte. Einen Moment war Mr Dursley nicht klar,
was er gesehen hatte – dann wandte er rasch den Kopf zurück, um noch einmal
hinzuschauen. An der Einbiegung zum Ligusterweg stand eine getigerte Katze, aber
eine Straßenkarte war nicht zu sehen. Woran er nur wieder gedacht hatte! Das
musste eine Sinnestäuschung gewesen sein. Mr Dursley blinzelte und starrte die
Katze an. Die Katze starrte zurück. Während Mr Dursley um die Ecke bog und die
Straße entlangfuhr, beobachtete er die Katze im Rückspiegel. Jetzt las sie das Schild
mit dem Namen
Ligusterweg
– nein, sie
blickte
auf das Schild. Katzen konnten
weder Karten
nochSchilder lesen. Mr Dursley gab sich einen kleinen Ruck und
verjagte die Katze aus seinen Gedanken. Während er in Richtung Stadt fuhr, hatte
er nur noch den großen Auftrag für Bohrmaschinen im Sinn, der heute hoffentlich
eintreffen würde.
Doch am Stadtrand wurden die Bohrmaschinen von etwas anderem aus seinen
Gedanken verdrängt. Er saß im üblichen morgendlichen Stau fest und konnte nicht
umhin zu bemerken, dass offenbar eine Menge seltsam gekleideter Menschen
unterwegs waren. Menschen in langen und weiten Umhängen. Mr Dursley konnte
Leute nicht ausstehen, die sich komisch anzogen – wie sich die jungen Leute herausputzten! Das musste wohl irgendeine dumme neue Mode sein. Er trommelte
mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung dieser
merkwürdigen Gestalten nicht weit von ihm. Ganz aufgeregt flüsterten sie
miteinander. Erzürnt stellte Mr Dursley fest, dass einige von ihnen überhaupt nicht
jung waren; nanu, dieser Mann dort musste älter sein als er und trug einen
smaragdgrünen Umhang! Der hatte vielleicht Nerven! Doch dann fiel Mr Dursley
plötzlich ein, dass dies wohl eine verrückte Verkleidung sein musste – die Leute
sammelten offenbar für irgendetwas ... ja, so musste es sein. Die Autoschlange
bewegte sich, und ein paar Minuten später fuhr Mr Dursley auf den Parkplatz
seiner Firma, die Gedanken wieder bei den Bohrern.
In seinem Büro im neunten Stock saß Mr Dursley immer mit dem Rücken zum
Fenster. Andernfalls wäre es ihm an diesem Morgen schwergefallen, sich auf die
Bohrer zu konzentrieren.
Er
bemerkte die Eulen nicht, die am helllichten Tage
vorbeischossen, wohl aber die Leute unten auf der Straße; sie deuteten in die Lüfte
und verfolgten mit offenen Mündern, wie eine Eule nach der andern über ihre Köpfe
hinwegflog. Die meisten von ihnen hatten überhaupt noch nie eine gesehen, nicht
einmal nachts. Mr Dursley jedoch verbrachte einen ganz gewöhnlichen, eulenfreien
Morgen. Er machte fünf verschiedene Leute zur Schnecke. Er führte mehrere
wichtige Telefongespräche und schrie dabei noch ein wenig lauter. Bis zur
Mittagspause war er glänzender Laune und wollte sich nun ein wenig die Beine
vertreten und beim Bäcker über der Straße einen Krapfen holen.
Die Leute in der merkwürdigen Aufmachung hatte er schon längst vergessen,
doch nun, auf dem Weg zum Bäcker, begegnete er einigen dieser Gestalten. Im
Vorbeigehen warf er ihnen zornige Blicke zu. Er wusste nicht, warum, aber sie
bereiteten ihm Unbehagen. Auch dieses Pack hier tuschelte ganz aufgeregt und eine
Sammelbüchse war nirgends zu sehen. Auf dem Weg zurück vom Bäcker, eine Tüte
mit einem großen Donut in der Hand, schnappte er ein paar Worte von ihnen auf.
»Die Potters, das stimmt, das hab ich gehört –« »– ja, ihr Sohn, Harry –«
Mr Dursley blieb wie angewurzelt stehen. Angst überkam ihn. Er wandte sich
nach den Flüsterern um, als ob er ihnen etwas sagen wollte, besann sich dann aber
eines Besseren.
Hastig überquerte er die Straße, stürmte hoch ins Büro, fauchte seine Sekretärin
an, er wolle nicht gestört werden, griff nach dem Telefon und hatte schon fast die
Nummer von daheim gewählt, als er es sich anders überlegte. Er legte den Hörer auf
die Gabel und strich sich über den Schnurrbart. Nein, dachte er, ich bin dumm.
Potter war kein besonders ungewöhnlicher Name. Sicher gab es eine Menge Leute,
die Potter hießen und einen Sohn namens Harry hatten. Nun, da er darüber
nachdachte, war er sich nicht einmal mehr sicher, ob sein Neffe wirklich Harry hieß.
Er hatte den Jungen noch nicht einmal gesehen. Er konnte auch Harvey heißen.
Oder Harold. Es hatte keinen Sinn, Mrs Dursley zu beunruhigen, sie geriet immer
so außer sich, wenn man ihre Schwester auch nur erwähnte. Er machte ihr deswegen keinen Vorwurf – wenn
er eine solche Schwester hätte ... Und dennoch,
diese Leute in den Umhängen ...
An diesem Nachmittag fiel es ihm um einiges schwerer, seine Gedanken auf die
Bohrer zu richten, und als er das Büro um fünf Uhr verließ, war er immer noch so
voller Sorge, dass er beim ersten Schritt nach draußen gleich mit jemandem
zusammenprallte.
»Verzeihung«, grummelte er, als der kleine alte Mann ins Stolpern kam und
beinahe hinfiel. Erst nach ein paar Sekunden bemerkte Mr Dursley, dass der Mann
einen violetten Umhang trug. Dass er ihn fast umgestoßen hatte, schien ihn gar
nicht weiter zu ärgern. Im Gegenteil, auf seinem Gesicht öffnete sich ein breites
Lächeln, und die Leute, die vorbeigingen, blickten auf, als er mit piepsiger Stimme
sagte: »Heute verzeih ich alles, mein lieber Herr, heute kann mich nichts aus der
Bahn werfen! Freuen wir uns, denn Du-weißt-schon-wer ist endlich von uns
gegangen! Selbst Muggel wie Sie sollten diesen freudigen, freudigen Tag feiern!«
Und der alte Mann umarmte Mr Dursley ungefähr in Bauchhöhe und ging von
dannen.
Mr Dursley stand da wie angewurzelt. Ein völlig Fremder hatte ihn umarmt. Auch
hatte er ihn wohl einen Muggel genannt, was immer das sein mochte. Völlig
durcheinander eilte er zu seinem Wagen und fuhr nach Hause. Er hoffte, sich diese
Dinge nur einzubilden, und das war neu für ihn, denn von Einbildungskraft hielt er
normalerweise gar nichts.
Als er in die Auffahrt von Nummer 4 einbog, fiel sein Blick als Erstes – und das
besserte seine Laune nicht gerade – auf die getigerte Katze, die er am Morgen schon
gesehen hatte. Sie saß jetzt auf seiner Gartenmauer. Gewiss war es dieselbe Katze;
sie hatte dasselbe Muster um die Augen.
»Schhhh!«, zischte Mr Dursley laut.
Die Katze regte sich nicht. Sie blickte ihn nur aus ernsten Augen an. War so etwas
denn normal für Katzen, fragte sich Mr Dursley. Er versuchte sich
zusammenzureißen und öffnete die Haustür. Immer noch war er entschlossen,
nichts von alledem seiner Frau zu sagen.
Mrs Dursley hatte einen netten, gewöhnlichen Tag hinter sich. Beim Abendessen
erzählte sie ihm alles über Frau Nachbarins Probleme mit deren Tochter und dass
Dudley ein neues Wort gelernt hatte (»pfui«). Mr Dursley versuchte sich ganz wie
immer zu geben. Nachdem Dudley zu Bett gebracht worden war, ging er ins
Wohnzimmer, wo er sich das Neueste in den Abendnachrichten ansah.
»Und hier noch eine Meldung. Wie die Vogelkundler im ganzen Land berichten,
haben sich unsere Eulen heute sehr ungewöhnlich verhalten. Obwohl Eulen
normalerweise nachts jagen und tagsüber kaum gesichtet werden, wurden diese
Vögel seit Sonnenaufgang hunderte Male beobachtet, wie sie kreuz und quer über
das Land hinwegflogen. Die Fachleute können sich nicht erklären, warum die Eulen
plötzlich ihre Gewohnheiten geändert haben.« Der Nachrichtensprecher erlaubte sich ein Grinsen. »Sehr mysteriös. Und nun zu Jim McGuffin mit dem Wetter. Sind
heute Abend noch weitere Eulenschauer zu erwarten, Jim?«
»Nun, Ted«, meinte der Wetteransager, »das kann ich nicht sagen, aber es sind
nicht nur die Eulen, die sich heute seltsam verhalten haben. Zuschauer aus so
entfernten Gegenden wie Kent, Yorkshire und Dundee haben mich heute angerufen
und berichtet, dass anstelle des Regens, den ich gestern versprochen hatte, ganze
Schauer von Sternschnuppen niedergegangen sind! Vielleicht haben die Leute zu
früh Silvester gefeiert – das ist noch eine Weile hin, meine Damen und Herren! Aber
ich kann Ihnen für heute eine regnerische Nacht versprechen.«
Mr Dursley saß starr wie ein Eiszapfen in seinem Sessel. Sternschnuppen über
ganz Großbritannien? Eulen, die bei Tage flogen? Allerorten geheimnisvolle Leute in
sonderbarer Kleidung? Und ein Tuscheln, ein Tuscheln über die Potters ...
Mrs Dursley kam mit zwei Tassen Tee ins Wohnzimmer. Es hatte keinen Zweck.
Er musste ihr etwas sagen. Nervös räusperte er sich. »Ahm – Petunia, Liebes – du
hast in letzter Zeit nichts von deiner Schwester gehört, oder?«
Wie er befürchtet hatte, blickte ihn Mrs Dursley entsetzt und wütend an.
Schließlich taten sie für gewöhnlich so, als hätte sie keine Schwester.
»Nein«, sagte sie scharf. »Warum?«
»Und?«, fuhr ihn Mrs Dursley an.
»Ich nehme an«, sagte Mrs Dursley steif.
»Wie war noch mal sein Name? Howard, nicht wahr?«
»Harry. Ein hässlicher, gewöhnlicher Name, wenn du mich fragst.«
»Komisches Zeug in den Nachrichten«, murmelte Mr Dursley. »Eulen ...
Sternschnuppen ... und heute waren eine Menge komisch aussehender Leute in der
Stadt ...«
»Nun, ich dachte nur ... vielleicht ... hat es etwas zu tun mit ... du weißt ...
Klüngel.«
ihrem
Mrs Dursley nippte mit geschürzten Lippen an ihrem Tee. Konnte er es wagen, ihr
zu sagen, dass er den Namen »Potter« gehört hatte? Nein, das konnte er nicht.
Stattdessen bemerkte er so beiläufig, wie er nur konnte: »Ihr Sohn – er wäre
ungefähr in Dudleys Alter, oder?«
»O ja«, sagte Mr Dursley und das Herz rutschte ihm in die Hose. »Ja, da bin ich
ganz deiner Meinung.«
Bis es Zeit zum Schlafen war und sie nach oben gingen, verlor er kein Wort mehr
darüber. Während Mrs Dursley im Bad war, schlich sich Mr Dursley zum
Schlafzimmerfenster und spähte hinunter in den Vorgarten. Die Katze war immer
noch da. Sie starrte auf den Ligusterweg, als ob sie auf etwas wartete. Bildete er sich das alles nur ein? Konnte all dies etwas mit den Potters zu tun
haben? Wenn es so war ... und wenn herauskäme, dass sie verwandt waren mit
einem Paar von – nein, das würde er einfach nicht ertragen können.
Die Dursleys gingen zu Bett. Mrs Dursley schlief rasch ein, doch Mr Dursley lag
wach und wälzte alles noch einmal im Kopf hin und her. Bevor er einschlief, kam
ihm ein letzter, tröstender Gedanke. Selbst wenn die Potters wirklich mit dieser
Geschichte zu tun hatten, gab es keinen Grund, warum sie bei ihm und Mrs Dursley
auftauchen sollten. Die Potters wussten sehr wohl, was er und Petunia von ihnen
und ihresgleichen hielten ... Er konnte sich nicht denken, wie er und Petunia in
irgendetwas hineingeraten sollten, was dort draußen vor sich ging – er gähnte und
drehte sich auf die Seite –, damit würden er und seine Frau jedenfalls nichts zu tun
haben ...
Wie sehr er sich täuschte.
Mr Dursley mochte in einen unruhigen Schlaf hinübergeglitten sein, doch die
Katze draußen auf der Mauer zeigte keine Spur von Müdigkeit. Sie saß noch immer
da wie eine Statue, die Augen, ohne zu blinzeln, auf die weiter entfernte Ecke des
Ligusterwegs gerichtet. Kein Härchen regte sich, als eine Straße weiter eine Autotür
zugeknallt wurde oder als zwei Eulen über ihren Kopf hinwegschwirrten. In der Tat
war es fast Mitternacht, als die Katze sich zum ersten Mal rührte.
An der Ecke, die sie beobachtet hatte, erschien ein Mann, so jäh und lautlos, als
wäre er geradewegs aus dem Boden gewachsen. Der Schwanz der Katze zuckte und
ihre Augen verengten sich zu Schlitzen.
Einen Mann wie diesen hatte man im Ligusterweg noch nie gesehen. Er war groß,
dünn und sehr alt, jedenfalls der silbernen Farbe seines Haares und Bartes nach zu
schließen, die beide so lang waren, dass sie in seinem Gürtel hätten stecken können.
Er trug eine lange Robe, einen purpurroten Umhang, der den Boden streifte, und
Schnallenstiefel mit hohen Hacken. Seine blauen Augen leuchteten funkelnd hinter
den halbmondförmigen Brillengläsern hervor, und seine Nase war sehr lang und
krumm, als ob sie mindestens zweimal gebrochen wäre. Der Name dieses Mannes
war Albus Dumbledore.
Albus Dumbledore schien nicht zu bemerken, dass er soeben in einer Straße
aufgetaucht war, in der alles an ihm, von seinem Namen bis zu seinen Stiefeln,
keineswegs willkommen war. Gedankenverloren durchstöberte er die Taschen seines
Umhangs. Doch offenbar bemerkte er, dass er beobachtet wurde, denn plötzlich sah
er zu der Katze hinüber, die ihn vom andern Ende der Straße her immer noch
anstarrte. Aus irgendeinem Grunde schien ihn der Anblick der Katze zu belustigen.
Er gluckste vergnügt und murmelte: »Ich hätte es wissen müssen.«
In seiner Innentasche hatte er gefunden, wonach er suchte. Es sah aus wie ein
silbernes Feuerzeug. Er ließ den Deckel aufschnappen, hielt es hoch in die Luft und
ließ es knipsen. Mit einem leisen »Plop« ging eine Straßenlaterne in der Nähe aus.
Er knipste noch mal – und die nächste Laterne flackerte und erlosch. Zwölfmal
knipste er mit dem Ausmacher, bis die einzigen Lichter, die in der ganzen Straße
noch zu sehen waren, zwei kleine Stecknadelköpfe in der Ferne waren, und das waren die Augen der Katze, die ihn beobachtete. Niemand, der jetzt aus dem
Fenster geschaut hätte, auch nicht die scharfäugige Mrs Dursley, hätte nun
irgendetwas von dem mitbekommen, was unten auf dem Bürgersteig geschah.
Dumbledore ließ den Ausmacher in die Umhangtasche gleiten und machte sich auf
den Weg die Straße entlang zu Nummer 4, wo er sich auf die Mauer neben die Katze
setzte. Er sah sie nicht an, doch nach einer Weile sprach er mit ihr.
»Was für eine Überraschung, Sie hier zu sehen, Professor McGonagall.«
»Woher wussten Sie, dass ich es war?«, fragte sie.
»Mein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze so steif dasitzen sehen.«
Verärgert schnaubte Professor McGonagall durch die Nase.
Mit einem Lächeln wandte er sich zur Seite, doch die Tigerkatze war
verschwunden. Statt ihrer lächelte er einer ziemlich ernst dreinblickenden Frau mit
Brille zu, deren Gläser quadratisch waren wie das Muster um die Augen der Katze.
Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgrünen. Ihr schwarzes Haar war zu
einem festen Knoten zusammengebunden. Sie sah recht verwirrt aus.
»Sie wären auch steif, wenn Sie den ganzen Tag auf einer Backsteinmauer
gesessen hätten«, sagte Professor McGonagall.
»Den ganzen Tag? Wo Sie doch hätten feiern können? Ich muss auf dem Weg an
mindestens einem Dutzend Feste und Partys vorbeigekommen sein.«
»O ja, alle Welt feiert, sehr schön«, sagte sie ungeduldig. »Man sollte meinen, sie
könnten ein bisschen vorsichtiger sein, aber nein – selbst die Muggel haben
bemerkt, dass etwas los ist. Sie haben es in ihren Nachrichten gebracht.« Mit einem
Kopfrucken deutete sie auf das dunkle Wohnzimmerfenster der Dursleys. »Ich habe
es gehört. Ganze Schwärme von Eulen ... Sternschnuppen ... Nun, ganz dumm sind
sie auch wieder nicht. Sie mussten einfach irgendetwas bemerken. Sternschnuppen
unten in Kent – ich wette, das war Dädalus Diggel. Der war noch nie besonders
vernünftig.«
»Sie können ihnen keinen Vorwurf machen«, sagte Dumbledore sanft. »Elf Jahre
lang haben wir herzlich wenig zu feiern gehabt.«
»Das weiß ich«, sagte Professor McGonagall gereizt. »Aber das ist kein Grund, den
Kopf zu verlieren. Die Leute sind einfach unvorsichtig, wenn sie sich am helllichten
Tage draußen auf den Straßen herumtreiben und Gerüchte zum Besten geben.
Wenigstens könnten sie Muggelsachen anziehen.«
Dabei wandte sie sich mit scharfem Blick Dumbledore zu, als hoffte sie, er würde
ihr etwas mitteilen. Doch er schwieg und sie fuhr fort: »Das wäre eine schöne
Bescherung, wenn ausgerechnet an dem Tag, da Du-weißt-schon-wer endlich
verschwindet, die Muggel alles über uns herausfinden würden. Ich nehme an, er ist
wirklich verschwunden, Dumbledore?«
»Es sieht ganz danach aus«, sagte Dumbledore. »Wir müssen für vieles dankbar
sein. Möchten Sie ein Brausebonbon?« »Ein was?«
»Ein Zitronenbrausebonbon. Eine Nascherei der Muggel, auf die ich ganz scharf
bin.«
»Nein, danke«, sagte Professor McGonagall kühl, als sei jetzt nicht der richtige
Moment für Zitronenbrausebonbons. »Wie ich schon sagte, selbst wenn Du-weißt-
schon-wer wirklich fort ist –«
»Mein lieber Professor, eine vernünftige Person wie Sie kann ihn doch sicher beim
Namen nennen? Der ganze Unsinn mit ›Du-weißt-schon-wer‹ – seit elf Jahren
versuche ich die Leute dazu zu bringen, ihn bei seinem richtigen Namen zu
nennen:
Voldemort.« Professor McGonagall zuckte zurück, doch Dumbledore, der
zwei weitere Bonbons aus der Tüte fischte, schien davon keine Notiz zu nehmen. »Es
verwirrt doch nur, wenn wir dauernd ›Du-weißt-schon-wer‹ sagen. Ich habe nie
eingesehen, warum ich Angst davor haben sollte, Voldemorts Namen
auszusprechen.«
»Das weiß ich wohl«, sagte Professor McGonagall halb aufgebracht, halb
bewundernd. »Doch Sie sind anders. Alle wissen, dass Sie der Einzige sind, den Du-
weißt- ... ahm, na gut,
nie besitzen werde.«
Voldemort
»Nur weil Sie zu – ja – nobel sind, um sie einzusetzen.«
fürchtete.«
»Sie schmeicheln mir«, sagte Dumbledore leise. »Voldemort hatte Kräfte, die ich
»Ein Glück, dass es dunkel ist. So rot bin ich nicht mehr geworden, seit Madam
Pomfrey mir gesagt hat, ihr gefielen meine neuen Ohrenschützer.«
Professor McGonagall sah Dumbledore scharf an und sagte: »Die Eulen sind
nichts gegen die
Gerüchte, die umherfliegen. Wissen Sie, was alle sagen? Warum er
verschwunden ist? Was ihn endlich aufgehalten hat?«
Offenbar hatte Professor McGonagall den Punkt erreicht, über den sie unbedingt
reden wollte, den wirklichen Grund, warum sie den ganzen Tag auf einer kalten,
harten Mauer gewartet hatte, denn weder als Katze noch als Frau hatte sie
Dumbledore mit einem so durchdringenden Blick festgenagelt wie jetzt. Was auch
immer »alle« sagen mochten, offensichtlich glaubte sie es nicht, bis sie es aus dem
Mund von Dumbledore gehört hatte. Der jedoch nahm sich ein weiteres
Zitronenbrausebonbon und schwieg.
»Was sie
sagen«, drängte sie weiter, »ist nämlich, dass Voldemort letzte Nacht in
Godric’s Hollow auftauchte. Er war auf der Suche nach den Potters. Dem Gerücht
tot.«
Dumbledore senkte langsam den Kopf. Professor McGonagall stockte der Atem.
zufolge sind Lily und James Potter – sie sind –
»Lily und James ... Ich kann es nicht glauben ... Ich wollte es nicht glauben ... Oh,
Albus ...«
Dumbledore streckte die Hand aus und klopfte ihr sanft auf die Schultern. »Ich
weiß ... ich weiß ...«, sagte er mit belegter Stimme. Professor McGonagall fuhr mit zitternder Stimme fort: »Das ist nicht alles. Es
heißt, er habe versucht, Potters Sohn Harry zu töten. Aber – er konnte es nicht. Er
konnte diesen kleinen Jungen nicht töten. Keiner weiß, warum oder wie, aber es
heißt, als er Harry Potter nicht töten konnte, fiel Voldemorts Macht in sich
zusammen – und deshalb ist er verschwunden.«
Dumbledore nickte mit düsterer Miene.
»Ist das –
wahr?«, stammelte Professor McGonagall. »Nach all dem, was er getan
hat – nach all den Menschen, die er umgebracht hat –, konnte er einen kleinen
Jungen nicht töten? Das ist einfach unglaublich ... ausgerechnet das setzt ihm ein
Ende ... aber wie um Himmels willen konnte Harry das überleben?«
»Wir können nur mutmaßen«, sagte Dumbledore. »Vielleicht werden wir es nie
wissen.«
Professor McGonagall zog ein Spitzentaschentuch hervor und betupfte die Augen
unter der Brille. Dumbledore zog eine goldene Uhr aus der Tasche und gab ein
langes Schniefen von sich. Es war eine sehr merkwürdige Uhr. Sie hatte zwölf
Zeiger, aber keine Ziffern; stattdessen drehten sich kleine Planeten in ihrem Rund.
Dumbledore jedenfalls musste diese Uhr etwas mitteilen, denn er steckte sie zurück
in die Tasche und sagte: »Hagrid verspätet sich. Übrigens nehme ich an, er hat
Ihnen erzählt, dass ich hierherkommen würde?«
»Ja«, sagte Professor McGonagall. »Und ich nehme nicht an, dass Sie mir sagen
werden,
warum
Sie ausgerechnet hier sind?«
»Ich bin gekommen, um Harry zu seiner Tante und seinem Onkel zu bringen. Sie
sind die Einzigen aus der Familie, die ihm noch geblieben sind.«
»Sie meinen doch nicht – Sie
können
wohnen?«, rief Professor McGonagall, sprang auf und deutete auf Nummer 4.
einfach nicht die Leute meinen, die hier
»Dumbledore – das geht nicht. Ich habe sie den ganzen Tag beobachtet. Sie könnten
keine zwei Menschen finden, die uns weniger ähneln. Und sie haben diesen Jungen
– ich habe gesehen, wie er seine Mutter den ganzen Weg die Straße entlang gequält
und nach Süßigkeiten geschrien hat. Harry Potter und hier leben?«
»Das ist der beste Platz für ihn«, sagte Dumbledore bestimmt. »Onkel und Tante
werden ihm alles erklären können, wenn er älter ist. Ich habe ihnen einen Brief
geschrieben.«
»Einen Brief?«, wiederholte Professor McGonagall mit erlahmender Stimme und
setzte sich wieder auf die Mauer. »Wirklich, Dumbledore, glauben Sie, dass Sie all
das in einem Brief erklären können? Diese Leute werden ihn nie verstehen! Er wird
berühmt werden – eine Legende –, es würde mich nicht wundern, wenn der heutige
Tag in Zukunft Harry-Potter-Tag heißt – ganze Bücher wird man über Harry
schreiben – jedes Kind in unserer Welt wird seinen Namen kennen!«
»Genau«, sagte Dumbledore und blickte sehr ernst über die Halbmonde seiner
Lesebrille. »Das würde reichen, um jedem Jungen den Kopf zu verdrehen. Berühmt,
bevor er gehen und sprechen kann! Berühmt für etwas, an das er sich nicht einmal erinnern wird! Sehen Sie nicht, wie viel besser es für ihn wäre, wenn er weit weg
von alledem aufwächst, bis er bereit ist, es zu begreifen?«
Professor McGonagall öffnete den Mund, änderte ihre Meinung, schluckte und
sagte: »Ja – ja, Sie haben Recht, natürlich. Doch wie kommt der Junge hierher,
Dumbledore?« Plötzlich musterte sie seinen Umhang, als dachte sie, er verstecke
vielleicht den kleinen Harry darunter.
»Hagrid bringt ihn mit.«
»Ich würde Hagrid mein Leben anvertrauen«, sagte Dumbledore.
»Sie halten es für –
klug, Hagrid etwas so Wichtiges anzuvertrauen?«
»Ich behaupte nicht, dass sein Herz nicht am rechten Fleck ist«, grummelte
Professor McGonagall, »doch Sie können nicht so tun, als ob er besonders umsichtig
wäre. Er neigt dazu – was war das?«
Ein tiefes Brummen hatte die Stille um sie her zerbrochen. Immer lauter wurde
es, und sie schauten links und rechts die Straße hinunter, ob vielleicht ein
Scheinwerfer auftauchte. Der Lärm schwoll zu einem Dröhnen an, und als sie beide
zum Himmel blickten – da fiel ein riesiges Motorrad aus den Lüften und landete auf
der Straße vor ihnen.
Schon das Motorrad war gewaltig, doch nichts im Vergleich zu dem Mann, der
breitbeinig darauf saß. Er war fast zweimal so groß wie ein gewöhnlicher Mann und
mindestens fünfmal so breit. Er sah einfach verboten dick aus, und so
wild
– Haar
und Bart verdeckten mit langen Strähnen fast sein ganzes Gesicht, er hatte Hände,
so groß wie Mülleimerdeckel, und in den Lederstiefeln steckten Füße wie
Delphinbabys. In seinen ausladenden, muskelbepackten Armen hielt er ein Bündel
aus Leintüchern.
»Hagrid«, sagte Dumbledore mit erleichterter Stimme. »Endlich. Und wo hast du
dieses Motorrad her?«
»Hab es geborgt, Professor Dumbledore, Sir«, sagte der Riese und kletterte
vorsichtig von seinem Motorrad. »Der junge Sirius Black hat es mir geliehen. Ich
hab ihn, Sir.«
»Keine Probleme?«
»Ist es das, wo –?«, flüsterte Professor McGonagall.
»Ja«, sagte Dumbledore. »Diese Narbe wird ihm immer bleiben.«
»Nein, Sir – das Haus war fast zerstört, aber ich hab ihn gerade noch herausholen
können, bevor die Muggel angeschwirrt kamen. Er ist eingeschlafen, als wir über
Bristol flogen.«
Dumbledore und Professor McGonagall neigten ihre Köpfe über das
Leintuchbündel. Darin steckte, gerade eben zu sehen, ein kleiner Junge, fast noch
ein Baby, in tiefem Schlaf. Unter einem Büschel rabenschwarzen Haares auf der
Stirn konnten sie einen merkwürdigen Schnitt erkennen, der aussah wie ein Blitz.
»Können Sie nicht etwas dagegen tun, Dumbledore?«
Dumbledore nahm Harry in die Arme und wandte sich dem Haus der Dursleys zu. »Könnte ich ... könnte ich ihm adieu sagen, Sir?«, fragte Hagrid.
»Schhhh!«, zischte Professor McGonagall, »Sie wecken noch die Muggel auf!«
»Selbst wenn ich es könnte, ich würde es nicht. Narben können recht nützlich
sein. Ich selbst habe eine oberhalb des linken Knies und die ist ein tadelloser Plan
der Londoner U-Bahn. Nun denn – gib ihn mir, Hagrid –, wir bringen es besser
hinter uns.«
Er beugte seinen großen, struppigen Kopf über Harry und gab ihm einen gewiss
sehr kratzigen, barthaarigen Kuss. Dann, plötzlich, stieß Hagrid ein Heulen wie ein
verletzter Hund aus.
»V-v-verzeihung«, schluchzte Hagrid, zog ein großes, gepunktetes Taschentuch
hervor und vergrub das Gesicht darin. »Aber ich k-k-kann es einfach nicht fassen –
Lily und James tot – und der arme kleine Harry muss jetzt bei den Muggels leben –«
»Ja, ja, das ist alles sehr traurig, aber reiß dich zusammen, Hagrid, oder man wird
uns entdecken«, flüsterte Professor McGonagall und klopfte Hagrid behutsam auf
den Arm, während Dumbledore über die niedrige Gartenmauer stieg und zum
Vordereingang trat. Sanft legte er Harry vor die Eingangstür, zog einen Brief aus
dem Umhang, steckte ihn zwischen Harrys Leintücher und kehrte dann zu den
beiden andern zurück. Eine ganze Minute lang standen die drei da und sahen auf
das kleine Bündel; Hagrids Schultern zuckten, Professor McGonagall blinzelte
heftig, und das funkelnde Licht, das sonst immer aus Dumbledores Augen schien,
war wohl erloschen.
»Nun«, sagte Dumbledore schließlich, »das war’s ... Wir haben hier nichts mehr zu
suchen. Wir sollten lieber verschwinden und zu den Feiern gehen.«
»Jaow«, sagte Hagrid mit sehr dumpfer Stimme, »ich bring am besten diese Kiste
weg. Nacht, Professor McGonagall – Professor Dumbledore, Sir.«
Hagrid wischte sich mit dem Jackenärmel die tropfnassen Augen, schwang sich
auf das Motorrad und erweckte die Maschine mit einem Fußkick zum Leben;
donnernd erhob sie sich in die Lüfte und verschwand in der Nacht.
»Wir werden uns bald wiedersehen, vermute ich, Professor McGonagall«, sagte
Dumbledore und nickte ihr zu. Zur Antwort schnäuzte sich Professor McGonagall
die Nase.
Dumbledore drehte sich um und entfernte sich die Straße entlang. An der Ecke
blieb er stehen und holte den Ausmacher hervor. Er knipste einmal und zwölf
Lichtbälle huschten zurück in ihre Straßenlaternen. Mit einem Mal leuchtete der
Ligusterweg in Orange, und er konnte eine kleine Tigerkatze sehen, die am anderen
Ende der Straße um die Ecke strich. Auf der Türschwelle von Nummer 4 konnte er
gerade noch das Bündel aus Leintüchern erkennen. »Viel Glück, Harry«, murmelte er. Er drehte sich auf dem Absatz um und mit
einem Wehen seines Umhangs war er verschwunden.
Eine Brise kräuselte die sorgfältig geschnittenen Hecken des Ligusterwegs, der
still und ordentlich dalag unter dem tintenfarbenen Himmel, und nie wäre man auf
den Gedanken gekommen, dass hier etwas Unerhörtes geschehen könnte. In seinen
Leintüchern drehte sich Harry Potter auf die Seite, ohne aufzuwachen. Seine
kleinen Finger klammerten sich an den Brief neben ihm, und er schlief weiter, nicht
wissend, dass er etwas Besonderes war, nicht wissend, dass er berühmt war, nicht
wissend, dass in ein paar Stunden, wenn Mrs Dursley die Haustür öffnen würde, um
die Milchflaschen hinauszustellen, ein Schrei ihn wecken würde, und auch nicht
wissend, dass ihn sein Vetter Dudley in den nächsten Wochen peinigen und
piesacken würde ... Er konnte nicht wissen, dass in ebendiesem Moment überall im
Land geheime Versammlungen stattfanden, Gläser erhoben wurden und gedämpfte
Stimmen sagten: »Auf Harry Potter – den Jungen, der lebt!«